Chapter1 - 2. 현행 시스템 분석
==============================

## (1) 현행 시스템 파악
- 구성/기능/인터페이스 -> 아키텍처/소프트웨어 -> 하드웨어/네트워크 구성 파악
<br>

### 1-1. 소프트웨어 아키텍처
- 소프트웨어 아키텍처 4+1뷰
  - 고객의 요구사항 4가지 관점에서 검토
  - 4(논리, 프로세스, 구현, 배포) + 1(유스케이스)
    - 유스케이스 뷰: 도출, 설계, 다른 뷰 검증
    - 논리 뷰: 기능적 요구사항
    - 프로세스 뷰: 비기능적 요구사항
    - 구현 뷰: 정적 부분, 컴포넌트 구조와 의존성
    - 배포 뷰: 물리적 아키텍처에 배치 시연
<br>

- 소프트웨어 아키텍처 패턴
  - 계층화 패턴: 하위 모듈이 추상화 제공, 서로 마주보는 두 계층 사이에서만 상호작용
  - 클라이언트 - 서버 패턴
  - 파이프 - 필터 패턴: 데이터 스트림 생성 및 처리 시스템에서 사용, 재사용성과 확장 용이
  - 브로커 패턴: 분산 시스템에서 사용
  - MVC 패턴
    - 모델: 핵심 기능과 데이터 보관
    - 뷰: 사용자에게 정보 표시
    - 컨트롤러: 사용자로부터 요청 입력받아 처리
<br>

- 소프트웨어 아키텍처 비용 평가 모델 종류
  - SAAM: 
  - ATAM:
  - CBAM:
  - ADR:
  - ARID: 
<br>

### 1-2. 디자인 패턴
- 소프트웨어 설계에서 공통으로 발생하는 문제에 대해 자주 쓰이는 설계 방법을 정리한 패턴
<br>

- 디자인 패턴 유형(중요)
  - 생성패턴
    - Builder: 
    - Prototype:
    - Factory Method:
    - Abstract Factory:
    - Singleton:
  <br>
  
  - 구조패턴
    - Bridge:
    - Decorator: 



